
---
title: '又一新作直接登陆Disney+，皮克斯真是迪士尼的_干儿子_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://img.36krcdn.com/20220113/v2_7c69ceecf0be44f2b5039bf80d90e113_img_000'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 12:35:32 GMT
thumbnail: 'https://img.36krcdn.com/20220113/v2_7c69ceecf0be44f2b5039bf80d90e113_img_000'
---

<div>   
<p>在许多动画爱好者心目中，皮克斯的招牌便是“优质动画”的保障。自上世纪90年代《玩具总动员》以来，皮克斯诸多经典作品奠定了3DCG动画电影在好莱坞的地位。就创意表现、叙事深度而言，皮克斯动画内容与大银幕的匹配度极高，所以粉丝们也愿意前往影院，尽情感受皮克斯新作的魅力。</p> 
<p>然而可惜的是，近两年皮克斯的动画电影总与院线无缘。</p> 
<p>继《心灵奇旅》《夏日友晴天》后，皮克斯又一部动画电影《青春变形记》将跳过院线直接登陆流媒体平台Disney+。这部新作由凭借《包宝宝》拿到奥斯卡“最佳动画短片奖”的华裔导演石之予执导，讲述女主小<a class="project-link" data-id="131482" data-name="美的" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/131482" target="_blank">美的</a>成长烦恼，原计划3月11日上映。由于影片转为流媒体上线，届时，北美、欧洲、亚太和拉丁美洲59 个国家和地区的Disney+订阅用户，无需支付任何额外费用即可观看，Disney+未覆盖的国家及地区则计划院线上映。</p> 
<p><img src="https://img.36krcdn.com/20220113/v2_7c69ceecf0be44f2b5039bf80d90e113_img_000" data-img-size-val="1080,1349" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p>这一官方消息放出后，在推特等多个社交平台引发了各国网友的讨论。有外媒报道称迪士尼的这一决定，使得部分皮克斯员工感到失落、愤怒：“原以为皮克斯可以通过《青春变形记》回归影院，却再次遭受沉重打击。”</p> 
<p>很多国内的动画爱好者，也在<a class="project-link" data-id="38685" data-name="微博" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_2b8eedaf020b41248fe5832758ad5407_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/38685" target="_blank">微博</a>、贴吧等平台替皮克斯打抱不平：同样是遭遇疫情，迪士尼动画工作室的《寻龙传说》《魔法满屋》则能够登陆影院，其中《魔法满屋》还于去年11月底登顶北美感恩节档期，随后漫威与索尼合作的《蜘蛛侠：英雄无归》在全球掀起票房狂潮，也证实了院线复苏的潜力——既然如此，《青春变形记》理应拥有登陆院线的资格，可为什么皮克斯新作频频获得“免费上线流媒体”的待遇？</p> 
<p>迪士尼媒体与娱乐发行主席卡里姆·丹尼尔表示，《青春变形记》直接上线Disney+，是因为“院线票房复苏进程缓慢，这对合家欢电影影响更大。”据IMDbPro统计，2021年北美全年票房达44.69亿美元，相较于2020年的21.03亿美元有所回升，却仍与2019年的114.45亿美元相去甚远。可目前看来，疫情形势严峻、院线票房复苏进程缓慢只是一方面原因。</p> 
<p>对于皮克斯动画工作室自身而言，其原创动画电影的画面音效、叙事节奏，都在为登陆大银幕做准备，这不只需要投入大量资金、人力与时间，还对观众的观影氛围提出了一定要求，即在影院观影设备、封闭空间“加成”下，更能令观众沉浸到作品中。《青春变形记》从大银幕到小荧幕的转变，创作者想要传达的信息量势必存在折损。</p> 
<p><img src="https://img.36krcdn.com/20220113/v2_d48cad87c2f44c6c87370e02e9a4e593_img_000" data-img-size-val="1080,576" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p>不过站在另一角度，皮克斯的细致打磨能够推出高质量精品内容，但在海外激烈的流媒体大战里，Disney+作为2019年才诞生的“后起之秀”，对新兴优质内容的数量需求同样迫切。毕竟平台最大竞争对手Netflix的内容优势在于灵活多变，官方能够与多个国家内容团队达成合作，制作出丰富多样、符合特定地域观众喜好的影视内容。Disney+需要更多具备吸引力的独家作品，促使订阅用户数量增长。</p> 
<p>纵然Disney+而今加大了内容采购力度，但出于对IP长远开发的考量，该平台未来主打内容依然会是迪士尼的自有内容。回望迪士尼旗下内容品牌，漫威在全球市场拥有极强号召力，其大银幕作品《黑寡妇》破例选择“院网同步、线上播放付费”的方式，便已经备受争议了，主演“寡姐”斯嘉丽·约翰逊状告迪士尼违约的官司更是因此而起，最终以双方达成庭外和解告终；<a class="project-link" data-id="66446" data-name="卢卡斯" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_4d3dd8a4500c4e1e9f92ad9b1708ba73_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/66446" target="_blank">卢卡斯</a>影业的《星球大战》在北美堪称“国民级IP”，该系列下属的衍生剧集《曼达洛人》，以及《曼达洛人》衍生作《波巴·费特之书》的热度同样高涨；迪士尼动画工作室出品的内容，自然拥有“真·亲儿子”待遇……迪士尼试图通过已有粉丝基础的IP，吸引忠实用户为内容买单，那么，付费线上免费播出、拉动新增订阅用户的使命，就到了皮克斯的新作身上。</p> 
<p><img src="https://img.36krcdn.com/20220113/v2_fa1cf4c4926b4a50a2a42137443232e8_img_000" data-img-size-val="1080,448" referrerpolicy="no-referrer"></p> 
<p>更何况皮克斯的任务其实相当艰巨，因为迪士尼Disney+而今正面临着用户增长放缓的局面。</p> 
<p>资本市场对于迪士尼运营状况的反馈最为迅速，迪士尼2021年11月第四财季财报发布后，因各方面数据低于华尔街预期，导致公司股价下跌。其中，流媒体平台Disney+订阅用户增加了210万，同比增长60%，却不及市场预期的940万；平台订阅用户总数则为1.181亿，与预期的1.25亿用户仍有所差距。</p> 
<p>据悉，2022年迪士尼整个集团内容开支将增长至330亿美元，流媒体平台Disney+同样将是加大投入发展的重心之一。皮克斯作为迪士尼“大将”已经被投入至流媒体内容大战中，高人气作品《赛车总动员》《飞屋<a class="project-link" data-id="348047" data-name="环游" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210811/v2_1b1ea0e0532c4b6fbcd668c7658d0aff_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/348047" target="_blank">环游</a>记》的衍生动画短片将于年内上线。至于粉丝们，则已经将自己的期待放到了预计6月北美上映的巴斯光年前传电影上，同时也在祈祷“影院见”不再是奢望。</p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/tfC1U1UkqXGB7dt_WT9ENg">“ACGx”（ID:acgxclub）</a>，作者：ACGx，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            